(Watch on www.kisskh.xyz Support Admin)
(Panoorin sa www.kisskh.xyz Support Admin)
Father.
Ama.
Please, fulfill Mother's wish.
Pakiusap, tuparin mo ang hiling ni Nanay.
Her last wish is to be buried back in Jiangnan.
Ang huling hiling niya ay ang mailibing sa Jiangnan.
You love her so much,
Mahal na mahal mo siya,
why can't you even grant her
bakit hindi mo man lang siya mapagbigyan
such a small request?
napakaliit na kahilingan?
Nonsense!
Kalokohan!
Concubine Chen was my beloved concubine in life,
Si Concubine Chen ang aking minamahal na concubine noong ako'y nabubuhay pa,
so after death, she shall naturally be buried in the imperial mausoleum.
kaya pagkatapos ng kamatayan, natural lamang na siya ay ililibing sa mausoleo ng imperyo.
Matters of life and death
Mga usapin ng buhay at kamatayan
are not for you to act willfully and capriciously.
ay hindi para sa iyo upang kumilos nang kusa at pabago-bago.
It seems Concubine Chen has truly spoiled you.
Mukhang talagang na-spoil ka ni Concubine Chen.
You have disappointed me greatly.
Labis mo akong binigo.
Father.
Ama.
You have more than one beloved concubine,
Mayroon kang higit sa isang minamahal na babae,
and the imperial mausoleum contains more than just Mother as a concubine.
at ang mausoleo ng imperyo ay naglalaman ng higit pa sa Ina bilang isang kerida.
If that's the case,
Kung ganoon nga,
what harm would it do to have one less?
Ano ang magiging pinsala kung mababawasan ito ng isa?
Stop talking.
Tumigil ka na sa pagsasalita.
You...
Ikaw...
Father.
Ama.
Brother is right.
Tama si kuya.
If you truly have genuine feelings for Mother,
Kung tunay kang may nararamdaman para kay Inay,
why would you ignore her last wish?
Bakit mo ba babalewalain ang huling hiling niya?
How dare you!
Ang lakas ng loob mo!
Are you two siblings trying to rebel?
Nagrerebelde ba kayong magkapatid?
How dare you defy me like this!
Ang lakas ng loob mong kalabanin ako nang ganito!
Come!
Halika!
After Concubine Chen's funeral rites are over,
Pagkatapos ng mga ritwal ng libing ni Concubine Chen ,
the Fifth Prince and Sixth Princess shall be confined to their quarters.
ang Ikalimang Prinsipe at Ikaanim na Prinsesa ay mananatili sa kanilang mga tuluyan.
For being so willful and unruly,
Dahil sa pagiging mapilit at suwail,
and speaking nonsense,
at nagsasalita ng kalokohan,
you shall reflect on your mistakes.
magmuni-muni ka sa mga pagkakamali mo.
During these days of your confinement,
Sa mga araw na ito ng iyong pagkakakulong,
have you reflected on anything?
May napag-isip-isip ka na ba?
As a prince of the Daxing Dynasty,
Bilang isang prinsipe ng Dinastiyang Daxing,
I disregarded my status
Binalewala ko ang aking katayuan
and even wanted to have Mother buried back in Jiangnan.
at gusto pa ngang ipalibing si Inay sa Jiangnan.
Father's reprimand is justified.
May katuwiran ang pagsaway ni Ama.
I was indeed too reckless.
Masyado talaga akong naging pabaya.
Father.
Ama.
It seems Fifth Brother has reflected on his mistakes.
Mukhang pinag-isipan na ni Fifth Brother ang kaniyang mga pagkakamali.
He is still young,
Bata pa siya,
and it's understandable that he made a mistake out of impulse.
at mauunawaan naman na nagkamali siya nang biglaan.
Fifth Brother,
Ikalimang Kapatid,
quickly thank Father for his grace
mabilis na magpasalamat sa Ama para sa kanyang biyaya
in lifting your confinement.
sa pag-aalis ng iyong pagkakakulong.
Father,
Ama,
As a prince,
Bilang isang prinsipe,
I should naturally dedicate myself to the prosperity of Daxing.
Natural lang na dapat kong ialay ang aking sarili sa kaunlaran ng Daxing.
Just now,
Ngayon lang,
Brother's proposal,
Ang panukala ng kapatid,
I think it's feasible.
Sa tingin ko ay magagawa ito.
I am willing to go to the border to guard it,
Handa akong pumunta sa hangganan upang bantayan ito,
thus making amends for my mistakes
kaya naman itinatama ko ang aking mga pagkakamali
and sharing Father's worries.
at pagbabahagi ng mga alalahanin ni Ama.
Why did you decide to go to the border without discussing it with me?
Bakit mo naisipang pumunta sa hangganan nang hindi man lang ako pinag-uusapan?
Yin Zhou clearly wants to drive you away
Malinaw na gusto kang itaboy ni Yin Zhou
so he can take control of the court.
para makontrol niya ang korte.
You must not fall for his scheme!
Hindi ka dapat malinlang sa plano niya!
I guessed it in the imperial study.
Nahulaan ko iyon sa imperyal na pag-aaral.
Then why...
Kung gayon bakit...
I've only just realized now
Ngayon ko lang napagtanto
that without power in my hands,
na walang kapangyarihan sa aking mga kamay,
even with the identity of a prince,
kahit na may pagkakakilanlan bilang isang prinsipe,
I can only be at the mercy of others.
Maaari lang akong maging nasa awa ng iba.
I couldn't even fulfill Mother's last wish.
Hindi ko man lang nagawang tuparin ang huling hiling ni Nanay.
The border is bitterly cold,
Malamig na malamig ang hangganan,
and fraught with danger.
at puno ng panganib.
Is it worth taking such a risk for power?
Sulit ba ang sumugal nang ganito para sa kapangyarihan?
Is it really worth it?
Sulit ba talaga ito?
Do you have a better proposal?
May mas maganda ka bang panukala?
I...
Ako...
My mind is made up.
Nakapagdesisyon na ako.
No matter what you say, it won't change my decision.
Kahit ano pa ang sabihin mo, hindi nito mababago ang desisyon ko.
"Journey With You"
"Paglalakbay Kasama Ka"
(Episode 2)
(Episode 2)
Who's there?
Sino ang naroon?
Wait.
Teka.
What's the rush, Fifth Brother?
Ano ang pinagdadaanan mo, Ikalima Kuya?
I've come to bid farewell to Concubine Chen.
Naparito ako upang magpaalam kay Concubine Chen.
Today is the day Mother sets off for the imperial mausoleum.
Ngayon ang araw ng pagtungo ni Inay sa mausoleo ng imperyo.
We can't afford any delays.
Hindi namin kayang palampasin ang anumang pagkaantala.
Whatever Brother want to talk to me about,
Kahit anong gusto ni Kuya na pag-usapan namin,
let's discuss it when I return.
Pag-usapan natin 'yan pagbalik ko.
You may have fooled Father, but you can't fool me.
Maaaring naloko mo si Ama, pero hindi mo ako maloloko.
I'm afraid the person lying in this coffin
Natatakot ako na ang taong nakahiga sa kabaong na ito
is not Concubine Chen, is she?
Hindi ba si Concubine Chen?
Crown Prince.
Prinsipe ng Korona.
The body of Her Majesty Concubine Chen has already been placed in the coffin.
Nailagay na sa kabaong ang katawan ni Her Majesty Concubine Chen .
This is true.
Totoo ito.
Your Highness,
Kamahalan,
this move is inappropriate.
hindi naaangkop ang hakbang na ito.
With Fifth Brother's skills,
Gamit ang mga kasanayan ni Fifth Brother,
I'm afraid he couldn't even kill a chicken.
Natatakot ako na kahit manok ay hindi niya kayang pumatay.
His move is nothing more than a sign of guilt.
Ang kaniyang galaw ay walang iba kundi isang tanda ng pagkakasala.
Yin Qi, you've gone mad!
Yin Qi, nababaliw ka na!
How dare you lay a hand on me!
Ang lakas ng loob mong buhatin ang kamay mo sa akin!
These skills and footwork
Ang mga kasanayang ito at galaw ng paa
can only be found in someone who has been through countless battles.
matatagpuan lamang sa isang taong dumaan sa hindi mabilang na mga labanan.
How could he...
Paano niya magagawa...
How dare you!
Ang lakas ng loob mo!
Yin Qi,
Yin Qi,
you harbor malicious intentions,
May mga balak kang masama,
and dare to draw your sword against me!
at mangahas kang bunutin ang iyong espada laban sa akin!
If you're not guilty, then what is it?
Kung wala kang kasalanan, ano 'yon?
You insulted my mother!
Ininsulto mo ang nanay ko!
So what if I'm reckless?
Paano kung ako'y pabaya?
Crown Prince.
Prinsipe ng Korona.
Fifth Prince is deeply concerned about Concubine Chen.
Labis na nag-aalala ang Ikalimang Prinsipe para kay Concubine Chen.
That's why he acted so impulsively.
Kaya pala siya kumilos nang padalos-dalos.
Fifth Prince,
Ikalimang Prinsipe,
we can't delay the time for Concubine Chen's burial.
Hindi natin maaaring ipagpaliban ang oras ng libing ni Concubine Chen.
We should set off quickly.
Dapat tayong umalis nang mabilis.
Today, this coffin...
Ngayon, ang kabaong na ito...
I will open it!
Bubuksan ko ito!
Yin Qi,
Yin Qi,
you secretly sent a concubine's body out of the palace.
palihim mong pinalabas sa palasyo ang bangkay ng isang babae.
No matter how much Father favors you,
Gaano man kalaki ang pagtangkilik sa iyo ng Ama,
this time,
sa pagkakataong ito,
he won't spare you!
hindi ka niya patatawarin!
No!
Hindi!
How...
Paano...
How could it be?
Paano kaya nangyari iyon?
How could Concubine Chen be here?
Paano napunta rito si Concubine Chen?
I clearly...
Malinaw kong...
Look clearly,
Tumingin nang malinaw,
who is lying in this coffin,
sino ang nakahiga sa kabaong na ito,
whether it's my mother or not.
kung nanay ko man o hindi.
Today, you dared to draw your sword against me.
Ngayon, nangahas kang bunutin ang iyong espada laban sa akin.
This grudge,
Ang sama ng loob na ito,
I will repay it!
Babayaran ko ito!
It seems that.
Parang ganoon.
Fifth Prince had planned to "lure the tiger away from the mountain" from the start.
Plano na ng Ikalimang Prinsipe na "akitin ang tigre palayo sa bundok" mula pa sa simula.
He deceived Yin Zhou,
Nilinlang niya si Yin Zhou,
and also
at gayundin
deceived the master.
nilinlang ang panginoon.
He suspects me.
Pinaghihinalaan niya ako.
But he's been taking care of Concubine Chen recently.
Pero inaalagaan niya si Concubine Chen nitong mga nakaraang araw.
Why would he suspect me?
Bakit naman niya ako pagdududahan?
Even the master doesn't know.
Kahit ang amo ay hindi alam.
I know even less.
Mas kaunti pa ang alam ko.
Send out two teams,
Magpadala ng dalawang koponan,
one to escort Qi to the imperial mausoleum,
isa upang samahan si Qi patungo sa mausoleum ng imperyo,
and the other
at ang isa pa
to escort Concubine Chen back to Jiangnan.
upang samahan si Concubine Chen pabalik sa Jiangnan.
Master,
Guro,
Fifth Prince didn't even tell you his plan,
Hindi man lang sinabi sa iyo ng Ikalimang Prinsipe ang plano niya,
yet he used it to test you.
ngunit ginamit niya ito upang subukin ka.
He doesn't trust you.
Wala siyang tiwala sa iyo.
With such distrust,
Dahil sa ganitong kawalan ng tiwala,
why do you still protect him?
bakit mo pa siya pinoprotektahan?
There must be a spy from Yin Zhou's side near Qi.
Tiyak na may espiya mula sa panig ni Yin Zhou malapit sa Qi.
Perhaps,
Marahil,
they'll prepare to backstab at any moment.
Maghahanda silang manakit anumang oras.
It's better to be well-prepared.
Mas mainam na maging handa nang mabuti.
A bunch of useless fools!
Isang grupo ng mga walang kwentang hangal!
Forgive me, Your Highness.
Patawarin mo ako, Kamahalan.
Didn't you say Yin Qi secretly sent Concubine Chen out of the palace?
Hindi ba't sinabi mong palihim na pinalabas ni Yin Qi si Concubine Chen sa palasyo?
Well what happened today?
Aba, anong nangyari ngayon?
I did receive information from Duan Yi and Duan Yong,
Nakatanggap ako ng impormasyon mula kina Duan Yi at Duan Yong,
and the guards at Shun'an Gate also reported
at ang mga bantay sa Pintuan ng Shun'an ay nag-ulat din
that Yin Qi left the palace in the middle of the night.
na umalis si Yin Qi sa palasyo sa kalagitnaan ng gabi.
What happened after that,
Ano ang nangyari pagkatapos noon,
I really don't know.
Hindi ko talaga alam.
It's all my fault for being incompetent.
Kasalanan ko lahat ng ito dahil sa pagiging walang kakayahan.
I trusted you so much,
Lubos akong nagtiwala sa iyo,
that I was confident in opening the coffin.
na may kumpiyansa akong buksan ang kabaong.
But what was the result?
Pero ano ang naging resulta?
Now I'm confined to my quarters by Father,
Ngayon ay nakakulong ako sa aking tuluyan ni Ama,
and he's even less likely to trust me now.
at mas lalong hindi na siya magtitiwala sa akin ngayon.
This matter is truly strange.
Kakaiba talaga ang bagay na ito.
Yin Qi wants to send Concubine Chen back to Jiangnan.
Gusto ni Yin Qi na pabalikin ang Concubine Chen sa Jiangnan.
There's no mistake about it.
Walang pagkakamali tungkol dito.
Could it be that...
Maaari ba na...
he is...
siya ay...
He wants to use Concubine Chen
Gusto niyang gamitin ang Concubine Chen
to frame Your Highness...?
para i-frame ang Kamahalan...?
I didn't realize before
Hindi ko namalayan noon
that Yin Qi was so scheming.
na si Yin Qi ay sadyang mapanlinlang.
How dare he play tricks on me!
Ang lakas ng loob niya na lokohin ako!
I'll make sure he has no place to be buried!
Sisiguraduhin kong wala siyang mapaglilibingan!
Your Highness,
Kamahalan,
it's alright.
ayos lang.
Before I go back,
Bago ako bumalik,
I'll find a way to cover up this red mark.
Hahanap ako ng paraan para matakpan itong pulang marka.
No one else will notice.
Walang ibang makakapansin.
I may seem to be
Mukhang ako ay
second only to the emperor,
pangalawa lamang sa emperador,
but the only person I can truly trust
pero ang tanging taong tunay kong mapagkakatiwalaan
is you.
ikaw ba.
Don't let me down again.
Huwag mo na akong biguin muli.
I,
Ako,
am willing to share Your Highness's worries and troubles,
Handa akong ibahagi ang mga alalahanin at problema ng Kamahalan,
even if it means death a thousand times over.
kahit na mangahulugan ito ng kamatayan nang libo-libong beses.
Now I've changed what happened in my past life,
Ngayon ay binago ko na ang nangyari sa aking nakaraang buhay,
sending you back to Jiangnan.
Pinapabalik ka sa Jiangnan.
This shows that I can defy fate and change destiny.
Ipinapakita nito na kaya kong labanan ang kapalaran at baguhin ang tadhana.
[Fengsun]
[Fengsun]
Next,
Susunod,
it's time to investigate Yin Zhou and Su He's rebellion.
Panahon na para imbestigahan ang rebelyon nina Yin Zhou at Su He.
[Yin Qi]
[Yin Qi]
Mother,
Ina,
to be honest,
sa totoo lang,
even though I know
kahit alam kong
that Yanzhi might be the informant,
na si Yanzhi ay maaaring ang impormante,
I still can't believe it.
Hindi pa rin ako makapaniwala.
Mother,
Ina,
can you tell me
Maaari mo bang sabihin sa akin
what I should do
ano ang dapat kong gawin
to make Yanzhi change his ways?
para baguhin ni Yanzhi ang kanyang mga gawi?
Does it hurt?
Masakit ba?
Mother,
Ina,
you know I've come back from rebirth,
Alam mo bang bumalik ako mula sa muling pagsilang,
right?
tama?
If you want to cry, just cry.
Kung gusto mong umiyak, umiyak ka lang.
There's no one else in Yonghe Palace but me now.
Wala nang ibang tao sa Palasyo ng Yonghe kundi ako ngayon.
Qi,
Qi,
cry,
iyak,
it'll make you feel better.
Mas gaganda ang pakiramdam mo dahil diyan.
Qi,
Qi,
you mentioned last time
nabanggit mo noong nakaraan
you were secretly sending Concubine Chen out of the palace.
Palihim mong pinalalabas ng palasyo si Concubine Chen.
How come I...
Paano ba naman ako...
You're right.
Tama ka.
That move was too risky.
Masyadong mapanganib ang hakbang na iyon.
I shouldn't have risked Mother's body like that.
Hindi ko dapat isinugal nang ganoon ang katawan ni Nanay.
Now Mother is in the imperial mausoleum,
Ngayon ay nasa mausoleum ng imperyo si Ina,
at least she can rest in peace.
at least makakapagpahinga na siya nang mapayapa.
During the three years I was away from the capital in my past life,
Sa loob ng tatlong taon na wala ako sa kabisera noong nakaraan kong buhay,
what exactly happened?
ano nga ba ang eksaktong nangyari?
When did he start colluding with Yin Zhou?
Kailan siya nagsimulang makipagsabwatan kay Yin Zhou?
Qi,
Qi,
the ice chest and agarwood you wanted,
ang ice chest at agarwood na gusto mo,
I've sent someone to buy them.
May pinapunta akong tao para bumili ng mga 'yan.
In my past life, when I was at the border,
Sa aking nakaraang buhay, noong ako ay nasa hangganan,
we faced a shortage of food and supplies.
naharap kami sa kakulangan ng pagkain at mga suplay.
The Central Plains merchant caravan
Ang karaban ng mangangalakal sa Central Plains
that helped us relieve our urgent needs
na nakatulong sa amin na maibsan ang aming mga agarang pangangailangan
also used this sign as their emblem.
ginamit din ang karatulang ito bilang kanilang sagisag.
At that time,
Noong panahong iyon,
Yanzhi must have secretly helped me.
Tiyak na palihim akong tinulungan ni Yanzhi.
But how...
Pero paano...
did he come to know the people in the caravan?
Nakilala ba niya ang mga tao sa karaban?
Your Highness,
Kamahalan,
My brother and I have discovered that.
Natuklasan namin iyon ng kapatid ko.
Su He's confidants have been in contact with the capital all along,
Matagal nang nakikipag-ugnayan ang mga katiwala ni Su He sa kabisera,
and there have been illegal dealings.
at nagkaroon ng mga ilegal na transaksyon.
But we still need to investigate the specific addresses.
Pero kailangan pa rin nating siyasatin ang mga partikular na address.
Yanzhi's uncle is also a formidable figure.
Ang tiyuhin ni Yanzhi ay isa ring kahanga-hangang tao.
This mark
Ang markang ito
should be the emblem of a certain chamber of commerce.
dapat maging sagisag ng isang partikular na silid ng komersiyo.
Find any relevant information or clues
Maghanap ng anumang kaugnay na impormasyon o pahiwatig
and report back immediately.
at mag-ulat kaagad.
Yes.
Oo.
Don't alert the enemy.
Huwag mong alertuhan ang kalaban.
My brother and I know what to do.
Alam na namin ng kapatid ko ang gagawin.
Your Highness!
Kamahalan!
Qi!
Qi!
Duan Yi, Duan Yong!
Duan Yi, Duan Yong!
Quickly, call Doctor Bai!
Bilisan mo, tawagan mo si Doktor Bai!
Go!
Pumunta!
Okay.
Sige.
Qi...
Qi...
His Highness has been overworked,
Ang Kanyang Kamahalan ay labis na nagtrabaho,
running back and forth,
tumatakbo pabalik-balik,
which is why the fever won't subside.
kaya naman hindi humuhupa ang lagnat.
The clothes are soaked with sweat.
Basang-basa ng pawis ang mga damit.
We need to change into clean clothes immediately.
Kailangan na nating magpalit agad ng malinis na damit.
Your Highness, lie still.
Kamahalan, humiga ka nang tahimik.
Let me do it.
Hayaan mo akong gawin ito.
Yanzhi!
Yanzhi!
Water.
Tubig.
Here.
Dito.
Drink slowly.
Uminom nang dahan-dahan.
Don't choke.
Huwag kang mabulunan.
You've been here with me the whole time.
Nandito ka lang kasama ko buong oras.
Yes.
Oo.
It's good that you're awake.
Mabuti naman at gising ka na.
Doctor Bai prescribed some medicine.
Nagreseta si Doktor Bai ng ilang gamot.
I've sent someone to prepare it.
May pinadala ako para maghanda nito.
I'll go check if it's ready.
Titignan ko kung handa na.
No.
Hindi.
Don't go.
Huwag kang pumunta.
I want you to stay with me.
Gusto kong manatili ka sa piling ko.
I'm just going to check if the medicine is ready.
Titingnan ko lang kung handa na ang gamot.
Why do you say it as if I won't come back?
Bakit mo sinasabi na parang hindi na ako babalik?
I'm just afraid...
Natatakot lang ako...
afraid that you've changed from before,
Natatakot akong magbago ka na kumpara dati,
and I know nothing about it.
at wala akong alam tungkol dito.
You've clearly recovered from the fever,
Malinaw na gumaling ka na sa lagnat,
yet you're still talking nonsense.
pero nagsasalita ka pa rin ng kalokohan.
A few days ago,
Ilang araw na ang nakalipas,
I saw you go to Mingde Palace.
Nakita kitang pumunta sa Palasyo ng Mingde.
Don't you hate the Crown Prince the most?
Hindi ba't ang Prinsipe ng Korona ang pinakakinamumuhian mo?
The way the Crown Prince looks at you
Ang paraan ng pagtingin sa iyo ng Prinsipe Korona
must mean he has ulterior motives.
ibig sabihin ay mayroon siyang lihim na motibo.
What's going on between you two?
Ano bang nangyayari sa inyong dalawa?
What secrets are you hiding?
Anong mga sikreto ang itinatago mo?
I just...
Ako lang...
saw Yin Zhou being disrespectful to Concubine Chen,
nakita si Yin Zhou na walang galang kay Concubine Chen,
and wanted to avenge you.
at nais kong ipaghiganti ka.
Now that I'm awake,
Ngayong gising na ako,
you don't have to stay here anymore.
hindi mo na kailangang magtagal pa rito.
Brother Yanzhi,
Kapatid na Yanzhi,
rest assured,
makatitiyak ka,
I'll make sure the Crown Prince takes the medicine.
Sisiguraduhin kong iinumin ng Prinsipe Korona ang gamot.
Very well.
Napakabuti.
Then I'll take my leave.
Pagkatapos ay magpapaalam na ako.
What's wrong with you, Crown Brother?
Anong problema mo, Kapatid sa Korona?
When you were on the verge of death,
Noong ikaw ay nasa bingit ng kamatayan,
you wouldn't let go of Brother Yanzhi's hand.
Hindi mo bibitawan ang kamay ni Brother Yanzhi.
Now that you're better,
Ngayong mas maayos ka na,
you want to send him away.
gusto mo siyang paalisin.
Fortunately, Brother Yanzhi has a good temper,
Mabuti na lang at mabait si Brother Yanzhi,
or he wouldn't have let it go.
o hindi niya sana ito pinakawalan.
The more you rely on someone,
Habang tumatagal ang pag-asa mo sa isang tao,
the deeper you'll be hurt in the end.
mas lalo kang masasaktan sa huli.
The current Khan of the Talhan, Tiele Suhe,
Ang kasalukuyang Khan ng Talhan, Tiele Suhe,
is Yanzhi's elder brother.
ay ang nakatatandang kapatid ni Yanzhi.
The reason he became the Khan
Ang dahilan kung bakit siya naging Khan
is entirely due to his father's, Harichagai's, past prestige.
ay ganap na dahil sa dating prestihiyo ng kanyang ama na si Harichagai.
Su He considers himself highly capable,
Itinuturing niya ang kanyang sarili na may mataas na kakayahan,
so naturally,
kaya natural lang,
he's unwilling to be inferior to his nephew.
ayaw niyang maging mas mababa sa kanyang pamangkin.
No wonder...
Hindi nakakapagtaka...
Yanzhi went to seek refuge with his uncle.
Nagtungo si Yanzhi sa kaniyang tiyuhin upang humingi ng kanlungan.
Yanzhi has been in the capital for years,
Matagal nang nasa kabisera si Yanzhi,
and is no longer the prince of the Talhan.
at hindi na siya ang prinsipe ng Talhan.
It's only natural for him to seek refuge with Su He.
Natural lamang para sa kanya na maghanap ng kanlungan kay Su He.
I heard today that.
Narinig ko iyan ngayon.
Su He led his troops to attack the Jurchen tribe,
Pinangunahan ni Su He ang kanyang mga sundalo upang salakayin ang tribong Jurchen,
and a large number of refugees are flooding towards our border.
at maraming mga refugee ang dumaragsa patungo sa ating hangganan.
Your Highness,
Kamahalan,
this is a great opportunity
ito ay isang magandang pagkakataon
to send Yin Qi to the border!
para ipadala si Yin Qi sa hangganan!
You truly deserve the training I've given you.
Deserve mo talaga ang training na ibinigay ko sa'yo.
Your Highness,
Kamahalan,
This bird is really interesting.
Nakakatuwa talaga ang ibong ito.
The interesting part is yet to come.
Ang kawili-wiling bahagi ay darating pa.
Your Highness,
Kamahalan,
let's continue over there.
doon tayo magpatuloy.
Crown Prince,
Prinsipe ng Korona,
This cloak is quite unique.
Ang balabal na ito ay kakaiba.
Your Highness may have forgotten recently
Maaaring nakalimutan na ng Kamahalan kamakailan lang
that you and I are allies,
na ikaw at ako ay magkakampi,
I'm not a servant who follow your orders.
Hindi ako isang utusan na sumusunod sa iyong mga utos.
A hostage dares to stand on equal footing with me?
Isang bihag ang nangahas na maging kapantay ko?
The things of the Talhan
Ang mga bagay ng Talhan
naturally belong to our Daxing.
natural na kabilang sa ating Daxing.
The people of the Talhan
Ang mga tao ng Talhan
are ultimately servants of our Daxing.
ay sa huli ay mga lingkod ng ating Daxing.
You and Yin Qi caused me to be confined for half a month.
Kayo ni Yin Qi ang dahilan ng pagkakakulong ko nang kalahating buwan.
I haven't
Hindi ko pa
settled this score with you yet.
hindi pa ba napagkasunduan ang isyung ito sa iyo.
Let go of Yanzhi!
Bitawan mo si Yanzhi!
Fifth Brother has recovered quickly.
Mabilis na nakabawi si Fifth Brother.
It seems
Mukhang
he was well taken care of.
inalagaan siyang mabuti.
Let's go.
Tara na.
I'm disciplining a hostage.
Dinidisiplina ko ang isang bihag.
When did it become your place to interfere?
Kailan pa naging lugar mo ang makialam?
Crown Brother, you may discipline your own palace staff,
Kapatid na Korona, maaari mong disiplinahin ang sarili mong mga tauhan sa palasyo,
and I have nothing to say about that.
at wala akong masasabi tungkol diyan.
But Yanzhi is mine.
Pero akin si Yanzhi.
Even if he has angered the Crown Prince,
Kahit na nagalit siya sa Prinsipe ng Korona,
it should be me who deals with him.
Dapat ako ang humarap sa kanya.
You...
Ikaw...
What about me?
Paano naman ako?
Crown Prince.
Prinsipe ng Korona.
Fifth Prince.
Ikalimang Prinsipe.
The Emperor wants you both to come to discuss political affairs.
Nais ng Emperador na kayong dalawa ay pumunta upang pag-usapan ang mga bagay na pampulitika.
He is waiting in the imperial study now.
Naghihintay siya ngayon sa silid-aralan ng imperyo.
Come with me to see him at once.
Sumama ka sa akin para makita mo siya agad.
Today is the day that, in my past life,
Ngayon ang araw na, sa aking nakaraang buhay,
separated Yanzhi and me for three years
pinaghiwalay kami ni Yanzhi nang tatlong taon
and led us into a desperate situation.
at dinala tayo sa isang desperadong sitwasyon.
This day has come again in the end.
Dumating na naman ang araw na ito sa wakas.
Qi,
Qi,
promise me
pangako mo sa akin
no matter what happens,
kahit ano pa ang mangyari,
you must stay calm.
dapat kang manatiling kalmado.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
A hostage
Isang bihag
in exchange for ten years of border stability
kapalit ng sampung taon ng katatagan ng hangganan
is already a great favor from our Daxing.
ay isa nang malaking pabor mula sa ating Daxing.
I didn't expect that Su He would bide his time and build up his strength
Hindi ko inaasahan na maghihintay si Su He at magpapalakas ng kanyang loob.
over these years and continuously expand his influence.
sa mga nakaraang taon at patuloy na pinalalawak ang kanyang impluwensya.
Because of his ambition,
Dahil sa kaniyang ambisyon,
our Daxing's border has been plunged into misery.
Ang hangganan ng ating Daxing ay nalubog sa paghihirap.
Your son believes that
Naniniwala ang anak mo na
we should
dapat natin
offer some assistance to Su He in conquering the Jurchen tribe.
mag-alok ng tulong kay Su He sa pagsakop sa tribong Jurchen.
Once Su He unifies the grassland tribes,
Nang mapag-isa ni Su He ang mga tribo sa damuhan,
the Talhan will ultimately be a vassal state of our Daxing.
Ang Talhan sa kalaunan ay magiging isang basalyong estado ng ating Daxing.
Su He will surely remember the kindness of Father Emperor's support
Tiyak na maaalala ni Su He ang kabaitan ng suporta ni Padre Emperador.
and will surely submit to our Daxing.
at tiyak na magpapasakop sa ating Daxing.
Your son's idea
Ang ideya ng anak mo
is exactly the opposite of the Crown Prince's.
ay eksaktong kabaligtaran ng sa Prinsipe Korona.
Get out!
Lumabas ka!
All of you, get out of here!
Lumabas kayong lahat dito!
A bunch of useless fools!
Isang grupo ng mga walang kwentang hangal!
I have warned you that
Binalaan ko na kayo na
only the incompetent
mga walang kakayahan lamang
would lose their temper.
mawawalan ng gana.
Mother Queen,
Inang Reyna,
you said that.
sinabi mo iyan.
Father Emperor only dotes on Yin Qi because of Concubine Chen.
Mahal na mahal lang ni Amang Emperador si Yin Qi dahil kay Concubine Chen.
But today, it seems that.
Pero ngayon, mukhang ganun na nga.
Father Emperor trusts Yin Qi quite a bit.
Malaki ang tiwala ni Amang Emperador kay Yin Qi.
The words Yin Qi spoke in the imperial study.
Ang mga salitang sinabi ni Yin Qi sa silid-aralan ng imperyo.
Father Emperor actually listened to them.
Nakinig talaga sa kanila si Padre Emperor.
Your father
Ang iyong ama
is merely using Yin Qi to suppress you.
ginagamit lamang ang Yin Qi para supilin ka.
Even so,
Kahit na ganoon,
Father Emperor is too biased.
Masyadong may kinikilingan si Amang Emperador.
Father Emperor made me confined to my quarters for half a month
Pinakulong ako ni Padre Emperador sa aking mga tuluyan nang kalahating buwan
because of Concubine Chen.
dahil kay Concubine Chen.
Yin Qi...
Yin Qi...
Yin Qi even drew his sword against me in the palace,
Binunot pa nga ni Yin Qi ang kanyang espada laban sa akin sa palasyo,
yet Father Emperor didn't punish him.
ngunit hindi siya pinarusahan ni Padre Emperador.
Yin Qi has framed me several times
Ilang beses na akong kinutya ni Yin Qi.
and always shows off his sharpness.
at laging ipinapakita ang kanyang katapangan.
He actually
Siya talaga
has been pretending for so long.
matagal nang nagpapanggap.
I have forgotten that
Nakalimutan ko na iyon
in the past, Concubine Chen
noong nakaraan, ang kerida na si Chen
was the best at hiding her sharpness and staying humble.
ay ang pinakamahusay sa pagtatago ng kanyang talas at pananatiling mapagkumbaba.
Yin Qi was raised by his mother concubine.
Si Yin Qi ay pinalaki ng kaniyang inang babae na siyang kaniyang kinakasama.
Since Yin Qi
Mula kay Yin Qi
is unwilling to leave the capital voluntarily,
ay ayaw kusang umalis sa kabisera,
can't you use some means
hindi ka ba pwedeng gumamit ng kahit anong paraan
to force him to leave?
para pilitin siyang umalis?
Qi,
Qi,
What did the Emperor summon you and Yin Zhou for?
Bakit kayo at si Yin Zhou ipinatawag ng Emperador ?
Why did it take so long?
Bakit ang tagal?
Your uncle insists on attacking the Jurchen tribe,
Iginiit ng tiyuhin mo na atakihin ang tribong Jurchen,
so our Daxing's border is naturally suffering as well.
kaya natural na naghihirap din ang hangganan ng ating Daxing .
Father Emperor was furious
Galit na galit si Amang Emperador
and asked me and Yin Zhou what countermeasures we had.
at tinanong kami ni Yin Zhou kung anong mga panlaban ang mayroon kami.
Yin Zhou suggested
Iminungkahi ni Yin Zhou
that I lead the troops
na pamumunuan ko ang mga sundalo
to garrison the border.
upang bantayan ang hangganan.
What?
Ano?
Qi,
Qi,
Be gentle.
Maging mahinahon.
Are you applying medicine or poisoning me?
Naglalagay ka ba ng gamot o nilalason mo ako?
This minor injury has become worse
Ang maliit na pinsalang ito ay lumala pa
after your treatment.
pagkatapos ng iyong paggamot.
Your hand,
Ang iyong kamay,
is having a tough year.
ay nakakaranas ng mahirap na taon.
It was almost healed,
Malapit na itong gumaling,
but now it's split open again.
pero ngayon ay nahati na naman ito.
If your hand is injured,
Kung ang iyong kamay ay nasaktan,
I'll support you.
Susuportahan kita.
Anyway,
Gayunpaman,
the border is very dangerous.
napakadelikado ng hangganan.
You must not go.
Hindi ka dapat pumunta.
My Crown Brother is trying every means
Sinusubukan ng aking Kapatid na Korona ang lahat ng paraan
to drive me out of the capital.
para itaboy ako palabas ng kabisera.
I naturally won't do as he wishes.
Natural lang na hindi ko gagawin ang gusto niya.
Of course I can't go.
Siyempre hindi ako makakapunta.
Otherwise, how can I know what happened between you
Kung hindi, paano ko malalaman kung ano ang nangyari sa pagitan ninyo?
in these three years?
sa loob ng tatlong taon na ito?
I have long predicted that
Matagal ko nang hinuhulaan na
you would come to see me tonight.
pupunta ka sana rito para bisitahin ako mamayang gabi.
Just as I expected.
Gaya ng inaasahan ko.
Coincidentally,
Nagkataon naman,
I also have something to ask you.
May itatanong din ako sa iyo.
Your Highness should be very clear that
Dapat maging malinaw sa iyo ang Kamahalan na
between us
sa pagitan natin
is mutual benefaction.
ay kabutihang panlahat.
After the matter is accomplished, what I seek
Pagkatapos maisakatuparan ang bagay na ito, ang aking hinahanap
is to save Qi's life.
ay upang iligtas ang buhay ni Qi.
Given that,
Dahil diyan,
why does Your Highness force him to go to the border?
bakit siya pinipilit ng Kamahalan na pumunta sa hangganan?
Don't you notice that.
Hindi mo ba napapansin 'yan.
Yin Qi recently
Kamakailan lang ay Yin Qi
is a completely different person from before?
ibang-iba na ba talaga ang tao kumpara sa dati?
You are planning wholeheartedly for your Fifth Prince,
Buong puso kang nagpaplano para sa iyong Ikalimang Prinsipe,
but Yin Qi doesn't appreciate it at all.
pero hindi ito pinahahalagahan ni Yin Qi.
On the day Concubine Chen was interred in the imperial mausoleum,
Noong araw na inilibing ang Concubine Chen sa mausoleum ng imperyo,
even you were deceived.
kahit ikaw ay niloko.
How about...
Paano naman...
I give you a better choice:
Mas maganda ang pagpipilian ko:
abandon Yin Qi
iwanan si Yin Qi
and completely join my camp.
at lubos na sumali sa aking kampo.
You should understand that
Dapat mong maintindihan iyan
such a choice
ganoong pagpipilian
is the right one for you.
ay ang tama para sa iyo.
My original intention has never changed
Hindi nagbago ang orihinal kong intensyon
and it will never change.
at hinding-hindi ito magbabago.
As for whether my choice is correct,
Kung tama ba ang aking pinili,
only I can decide.
ako lang ang makakapagdesisyon.
Your Highness,
Kamahalan,
I have followed your orders
Sinunod ko ang mga utos mo
and spread the news
at ikalat ang balita
that Yin Qi is going to garrison the border.
na babantayan ni Yin Qi ang hangganan.
Soon,
Malapit na,
everyone in the imperial city will know.
malalaman ito ng lahat sa lungsod ng imperyo.
Since they won't listen to my wishes,
Dahil ayaw nilang makinig sa mga gusto ko,
I'll let Yin Qi experience what it's like to go to the border.
Hahayaan kong maranasan ni Yin Qi kung ano ang pakiramdam ng pagpunta sa hangganan.
Right now,
Sa ngayon,
I have neither real power
Wala akong tunay na kapangyarihan
nor military forces.
ni mga puwersang militar.
The only thing I can hold onto is Father Emperor's trust.
Ang tanging bagay na maaari kong panghawakan ay ang tiwala ni Amang Emperador.
I must strike while the iron is hot
Kailangan kong pumutok habang mainit pa ang plantsa
and make Father Emperor believe that what I say is true.
at paniwalain si Padre Emperador na totoo ang sinasabi ko.
Only then can I have a chance to compete with Yin Zhou.
Saka ko lang magkakaroon ng pagkakataong makipagkumpitensya kay Yin Zhou.
Qi,
Qi,
Didn't you refuse the Emperor?
Hindi ba't tinanggihan mo ang Emperador?
Why is it being spread all over the palace
Bakit ito kumakalat sa buong palasyo
that you are going to the border?
na pupunta ka sa hangganan?
It's being spread everywhere.
Kumakalat na ito kahit saan.
That's interesting.
Nakakatuwa 'yan.
It seems that Yin Zhou is behind this.
Mukhang si Yin Zhou ang nasa likod nito.
On that day in the imperial study,
Sa araw na iyon sa silid-aralan ng imperyo,
how did you refuse the Emperor?
Paano mo tinanggihan ang Emperador?
Your son believes that
Naniniwala ang anak mo na
we must divide his forces
dapat nating hatiin ang kanyang mga puwersa
and maintain a balance among the tribes.
at mapanatili ang balanse sa pagitan ng mga tribo.
If he really conquers the Jurchen tribe,
Kung talagang masasakop niya ang tribong Jurchen,
his morale will surely soar
tiyak na tataas ang kanyang moral
and he will raise troops to invade our Daxing.
at magtitipon siya ng mga sundalo upang salakayin ang ating Daxing.
A mere Khan!
Isang simpleng Khan!
Even if you give him ten times the courage,
Kahit bigyan mo pa siya ng sampung beses na lakas ng loob,
he wouldn't dare to do anything to our Daxing.
hindi siya maglalakas-loob na gumawa ng kahit ano sa ating Daxing.
The Crown Brother is wrong.
Mali ang Crown Brother.
Every move of the Talhan
Bawat galaw ng Talhan
will affect our Daxing
makakaapekto sa ating Daxing
and the interests of the border people.
at ang mga interes ng mga taong nasa hangganan.
Father Emperor has always loved his people like his own children.
Noon pa man ay minamahal na ni Amang Emperador ang kanyang mga mamamayan na parang sarili niyang mga anak.
As Father Emperor's subjects,
Bilang mga sakop ng Amang Emperador,
we should be like Father Emperor
dapat tayong maging katulad ni Amang Emperador
and consider the people's interests.
at isinasaalang-alang ang kapakanan ng bayan.
My son Qi has
Ang anak kong si Qi ay mayroon
made a lot of progress recently.
nakagawa ng maraming progreso kamakailan.
I am very pleased.
Natutuwa ako.
To be honest,
Sa totoo lang,
your son has been busy
abala ang anak mo
with Mother Concubine's funeral in the past few days
kasama ang libing ng Inang Kabit nitong mga nakaraang araw
and hasn't been able to come to pay respects to Father Emperor.
at hindi nakapunta upang magbigay-pugay kay Amang Emperador.
Today,
Ngayon,
your son has a game of Go
Ang anak mo ay may larong Go
of which he would ask Father Emperor for advice on.
kung saan hihingi siya ng payo kay Padre Emperador.
If that's the case,
Kung ganoon nga,
Son Zhou,
Anak Zhou,
you may withdraw first.
pwede ka munang mag-withdraw.
Yes.
Oo.
I have heard that
Narinig ko na
a few days ago,
ilang araw na ang nakalipas,
when you were sending Mother Concubine out of the palace,
noong pinalalabas mo ang Inang Kabit sa palasyo,
before you even reached the Sheng'an Gate,
bago ka pa man makarating sa Sheng'an Gate,
Zhou stopped you.
Pinigilan ka ni Zhou.
Those guards at the gate
Yung mga bantay sa gate
are very loyal to Zhou.
ay lubos na tapat kay Zhou.
They even report the whereabouts of the princes one by one.
Isa-isa pa nga nilang iniuulat ang kinaroroonan ng mga prinsipe.
Playing small tricks,
Naglalaro ng maliliit na trick,
but guarding the great path.
kundi binabantayan ang dakilang landas.
Your vision should be beyond this chessboard.
Ang iyong pananaw ay dapat na higit pa sa chessboard na ito.
Do you understand what my meaning is?
Naiintindihan mo ba ang ibig kong sabihin?
Your son heeds Father Emperor's teachings.
Sinusunod ng anak mo ang mga turo ni Amang Emperador.
You also agree
Sumasang-ayon ka rin
with me dealing with your uncle.
kasama ko sa pakikitungo sa tiyuhin mo.
Aren't you worried about your people?
Hindi ka ba nag-aalala para sa mga tao mo?
From the standpoint of our Daxing,
Mula sa pananaw ng ating Daxing,
this is the best choice.
ito ang pinakamahusay na pagpipilian.
Moreover,
Bukod dito,
if Su He becomes too powerful,
kung si Su He ay maging masyadong makapangyarihan,
it may not be a good thing
maaaring hindi ito magandang bagay
for my people either.
para rin sa aking bayan.
Actually,
Sa totoo lang,
I have a follow-up plan.
Mayroon akong plano para sa susunod na gagawin.
Tell me about it.
Sabihin mo sa akin ang tungkol dito.
The border between the Talhan and our Daxing
Ang hangganan sa pagitan ng Talhan at ng ating Daxing
is plagued by rampant smuggling
ay sinasalanta ng talamak na pagpupuslit
that has been difficult to stop.
na mahirap pigilan noon.
I want to take this opportunity
Gusto kong samantalahin ang pagkakataong ito
to reorganize the Silk Road
upang muling isaayos ang Silk Road
and firmly control the border trade.
at mahigpit na kontrolin ang kalakalan sa hangganan.
It seems that our Qi has really grown up.
Mukhang lumaki na talaga ang ating Qi.
Waging war
Pagsasagawa ng digmaan
requires provisions and money.
nangangailangan ng mga probisyon at pera.
Su He lacks money
Kulang sa pera si Su He
and will find it difficult to cause trouble again.
at mahihirapan na naman siyang manggulo.
If we can really reorganize the border trade ports
Kung kaya talaga nating muling isaayos ang mga daungan ng kalakalan sa hangganan
and reduce smuggling,
at bawasan ang pagpupuslit,
it will be a good thing for the border people as well.
Magiging maganda rin ito para sa mga taga-hangganan.
Qi and that hostage
Si Qi at ang bihag na iyon
really said that?
sinabi talaga 'yun?
I heard it clearly.
Narinig ko ito nang malinaw.
If Qi does this,
Kung gagawin ito ni Qi,
it can dampen Zhou's arrogance.
maaari nitong pahinain ang kayabangan ni Zhou.
That hostage
Ang bihag na iyon
is indeed a person who knows the times.
ay tunay na isang taong nakakaalam ng mga panahon.
It's all thanks to the Emperor's good upbringing.
Lahat ng ito ay salamat sa mabuting pagpapalaki ng Emperador.
You should know by now.
Dapat alam mo na ngayon.
I also want to be the one
Gusto ko rin maging isa
holding the reigns.
humahawak sa mga paghahari.
Qi,
Qi,
you never cared about court affairs before,
dati wala kang pakialam sa mga usapin ng korte,
and had no interest in power.
at walang interes sa kapangyarihan.
Is it because of Concubine Chen
Dahil ba ito kay Concubine Chen?
or something else
o iba pang bagay
that has made you so different from before?
na siyang dahilan kung bakit ka ibang-iba ngayon kumpara dati?
Even if I've changed from before,
Kahit nagbago na ako kumpara dati,
can you
kaya mo ba
treat the current me with sincerity?
Tratuhin ang kasalukuyan kong ako nang may katapatan?
Brother,
Kapatid,
Brother!
Kapatid!
Are you really going to...
Talaga bang gagawin mo...
the border?
ang hangganan?
Why are you dressed as a boy again
Bakit ka na naman nakabihis bilang lalaki?
and making such a fuss?
at gumagawa ng ganoong kaguluhan?
You don't look like a princess at all.
Hindi ka naman talaga mukhang prinsesa.
Brother,
Kapatid,
just take me out to play!
Samahan mo na lang ako maglaro sa labas!
I heard the Zhouqiao Night Market is opening today,
Nabalitaan kong magbubukas ang Zhouqiao Night Market ngayon,
it must be so much fun!
Siguradong napakasaya nito!
The Empress scolded me again today.
Pinagalitan na naman ako ni Emperatris ngayon.
If I can't get out of the palace again,
Kung hindi na ako makakalabas muli ng palasyo,
I'll suffocate to death in this palace!
Mahihimatay ako sa kakaiyak dito sa palasyo!
Don't talk nonsense about dying.
Huwag kang magsalita ng walang kwentang bagay tungkol sa pagkamatay.
Qi has been weak lately,
Mahina ang Qi nitong mga nakaraang araw,
he can't go out.
hindi siya makakalabas.
Since Heshu wants to go so badly,
Dahil gustong-gusto na ni Heshu na umalis,
I'll go with you then.
Sasamahan kita kung ganoon.
Good.
Mabuti.
As long as I can get out of the palace,
Hangga't makakalabas ako ng palasyo,
it doesn't matter who goes with me.
hindi mahalaga kung sino ang sasama sa akin.
Your Highness,
Kamahalan,
Ziming has found out about Su He's smuggling caravan,
Nalaman ni Ziming ang tungkol sa caravan ng pagpupuslit ni Su He,
and the place where they trade in the capital.
at ang lugar kung saan sila nangangalakal sa kabisera.
It's at the Piaoxiang Pavilion.
Nasa Piaoxiang Pavilion iyon.
Additionally,
Bukod pa rito,
the owner of the Piaoxiang Pavilion,
ang may-ari ng Piaoxiang Pavilion,
looks like a merchant from the Central Plains,
Mukhang isang mangangalakal mula sa Central Plains,
but in fact, he was once a subordinate of Harichagai.
ngunit sa katunayan, siya ay dating nasasakupan ni Harichagai.
The Piaoxiang Pavilion
Ang Piaoxiang Pavilion
is the tavern where Yanzhi often goes.
ay ang taberna kung saan madalas pumunta si Yanzhi.
Harichagai,
Harichagai,
Yanzhi's father.
Ang ama ni Yanzhi.
The mark I asked you to investigate,
Ang markang hiniling ko sa iyo na siyasatin,
is it also related to this caravan?
May kaugnayan din ba ito sa caravan na ito?
Your subordinate was just about to report this.
Isusumbong na sana ito ng nasasakupan mo .
That emblem
Ang simbolong iyon
is the symbol of Su He's smuggling caravan.
ay simbolo ng karabanang nagpupuslit ni Su He.
Furthermore,
Bukod pa rito,
their caravan has always kept a low profile,
ang kanilang karaban ay palaging nanatiling tahimik,
never making friends with merchants.
hindi kailanman nakikipagkaibigan sa mga mangangalakal.
We'll continue to investigate the Piaoxiang Pavilion.
Ipagpapatuloy namin ang pagsisiyasat sa Piaoxiang Pavilion.
Don't miss any information.
Huwag palampasin ang anumang impormasyon.
Your Highness, rest assured.
Kamahalan, makakaasa po kayo.
Ziming has already sent people to observe around the Piaoxiang Pavilion at all times.
Nagpadala na si Ziming ng mga tao upang magmasid sa paligid ng Piaoxiang Pavilion sa lahat ng oras.
If there's any situation,
Kung mayroon mang sitwasyon,
they'll report to Your Highness immediately.
Magrereport agad sila sa Kamahalan.
Moreover,
Bukod dito,
Su He's dominance
Pangingibabaw ni Su He
may not be a good thing for our people.
maaaring hindi ito magandang bagay para sa ating mga kababayan.
In his past life, Yanzhi worked for Su He and Yin Zhou,
Sa kanyang nakaraang buhay, nagtrabaho si Yanzhi para kina Su He at Yin Zhou,
betraying his father and Daxing.
pagtataksil sa kanyang ama at kay Daxing.
But in the end, he was killed by his own people.
Ngunit sa huli, siya ay pinatay ng sarili niyang mga kababayan.
Could it be that.
Puwede ba 'yun.
Su He has been blackmailing Yanzhi all along,
Matagal nang bina-blackmail ni Su He si Yanzhi,
so Yanzhi agrees with my idea
kaya sumasang-ayon si Yanzhi sa ideya ko
to restrain Su He?
para pigilan si Su He?
Young Master Pei,
Batang Panginoong Pei,
it's been a long time since you last came.
Matagal na rin simula noong huli kang dumating.
Why do you have time to come today?
Bakit may oras ka para pumunta ngayon?
Waiter!
Waiter!
Bring me the best wine and
Dalhin mo sa akin ang pinakamasarap na alak at
the best dishes in your place!
ang pinakamasarap na putahe sa lugar ninyo!
Coming right up, sir!
Malapit na po, ginoo!
Come in,
Pumasok ka,
please.
pakiusap.
Try this.
Subukan ito.
It's all delicious.
Masarap lahat.
Brother Yanzhi,
Kapatid na Yanzhi,
have you noticed that Brother has been acting strangely lately?
Napapansin mo ba na kakaiba ang kinikilos ni Kuya nitong mga nakaraang araw?
You're with him every day,
Kasama mo siya araw-araw,
haven't you noticed
hindi mo ba napansin
anything special about him?
may espesyal ba sa kanya?
Even you can see it.
Kahit ikaw ay makakakita nito.
If it were before,
Kung dati pa,
Brother would definitely beg Father
Tiyak na magmamakaawa si Kapatid kay Tatay
to bury Mother back in Jiangnan.
upang ilibing si Inay sa Jiangnan.
But now he's holding back,
Pero ngayon, nagpipigil siya,
as if he's a different person.
na para bang ibang tao siya.
"Even if I've changed from before,
"Kahit na nagbago na ako kumpara dati,
can you
kaya mo ba
treat the current me with sincerity?"
Tratuhin mo ba ang kasalukuyan kong pagkatao nang may katapatan?"
What are you thinking about?
Ano ba ang iniisip mo?
Nothing.
Wala.
Don't worry, Brother Yanzhi.
Huwag kang mag-alala, Kuya Yanzhi.
The fact that you like my brother,
Ang katotohanang gusto mo ang kapatid ko,
even though I know it,
kahit alam ko na,
I'll keep it a secret for you.
Itatago ko itong sikreto para sa iyo.
Sixth Young Master,
Ikaanim na Batang Guro,
Deliver this letter to Su He.
Ihatid mo ang sulat na ito kay Su He.
Yes, sir.
Opo, ​​ginoo.
My lord,
Panginoon ko,
Young Master Pei,
Batang Panginoong Pei,
We had an agreement back then.
May kasunduan tayo noon.
You help my aunt make money,
Tinutulungan mo ang tiyahin ko na kumita ng pera,
my aunt helps you raise private troops,
Tinutulungan ka ng tiyahin ko na magpalaki ng mga pribadong sundalo,
gather information from all over,
mangalap ng impormasyon mula sa lahat ng dako,
and even gives you a tavern to transmit intelligence.
at binibigyan ka pa ng taberna para magpadala ng impormasyon.
But you know my aunt.
Pero kilala mo naman ang tiyahin ko.
If she doesn't want to do something,
Kung ayaw niyang gawin ang isang bagay,
no amount of money will make her do it.
kahit gaano pa kalaki ang pera ay hindi niya iyon magagawa.
What does Boss Lin mean by that?
Ano ang ibig sabihin ni Boss Lin diyan?
In peaceful times,
Sa mga panahong mapayapa,
you transport goods from Talhan
Naghahatid ka ng mga produkto mula sa Talhan
to sell in our Lin's stores,
para ibenta sa mga tindahan namin ni Lin,
I do the work after making money,
Ginagawa ko ang trabaho pagkatapos kumita ng pera,
and we're both happy.
at pareho kaming masaya.
But if you collude with your uncle,
Pero kung makikipagsabwatan ka sa tiyuhin mo,
work together from inside and outside to disturb the borders of our Daxing,
magtulungan mula sa loob at labas upang guluhin ang mga hangganan ng ating Daxing,
then wouldn't my aunt be shooting herself in the foot?
kung ganoon, hindi ba't binabaril ng tiyahin ko ang sarili niyang paa?
What do you mean?
Ano ang ibig mong sabihin?
Don't trust my lord?
Wala kang tiwala sa panginoon ko?
I thought the person in charge of the Jiangnan Lin's
Akala ko ang taong namamahala sa Jiangnan Lin's
would understand
maiintindihan
the principle of trusting those you employ
ang prinsipyo ng pagtitiwala sa mga taong iyong inuupahan
and not employing those you doubt.
at hindi paggamit sa mga taong pinagdududahan mo.
But if Boss Lin
Pero kung si Boss Lin
also believes every rumor,
Naniniwala rin sa bawat tsismis,
what's the difference between you and other merchants?
Ano ang pagkakaiba mo sa ibang mga mangangalakal?
You...
Ikaw...
[Letter stating that the emperor is focused on the border and is sending troops ASAP to defend them.]
[Liham na nagsasaad na ang emperador ay nakatuon sa hangganan at nagpapadala ng mga sundalo sa lalong madaling panahon upang ipagtanggol sila.]
Young Master Pei,
Batang Panginoong Pei,
You can't blame my aunt.
Hindi mo masisisi ang tiyahin ko.
One must be extra cautious in such matters.
Dapat maging mas maingat ang isa sa mga ganitong bagay.
Then I won't disturb you for now.
Kung gayon, hindi muna kita guguluhin sa ngayon.
Oh, by the way,
Ay, nga pala,
the girl you brought today,
yung babaeng dinala mo ngayon,
Don't worry,
Huwag kang mag-alala,
she's not as cunning as you.
Hindi siya kasing tuso mo.
She's just here for fun,
Nandito lang siya para magsaya,
she won't find out anything.
wala siyang matutuklasan.
Not as cunning as me?
Hindi kasing tuso ko?
Isn't that an indirect insult?
Hindi ba't isang di-tuwirang insulto iyon?
What kind of person is he?
Anong klaseng tao siya?
Aunt,
Tiya,
you can rest assured.
makakasiguro ka.
I've already warned that person.
Binalaan ko na ang taong iyon.
He can't be influenced by you.
Hindi siya pwedeng maimpluwensyahan mo.
He just treats you like a child,
Tinatrato ka lang niya na parang bata,
humoring you.
pinapatawa ka.
I thought.
Naisip ko.
I'd have a chance
Magkakaroon sana ako ng pagkakataon
to see her again in this life.
para makita siyang muli sa buhay na ito.
In the end,
Sa huli,
I missed it.
Hindi ko napansin.
Your Highness,
Kamahalan,
This is a secret letter captured near the Piaoxiang Pavilion.
Ito ay isang lihim na liham na nakuha malapit sa Piaoxiang Pavilion.
The Emperor of Xing attaches great importance to border affairs.
Malaki ang kahalagahan ng Emperador ng Xing sa mga usapin sa hangganan.
He will send soldiers to garrison there soon.
Magpapadala siya ng mga sundalo sa garison doon sa lalong madaling panahon.
I hope Uncle will restrain yourself.
Sana ay pigilan ni Tiyo ang sarili mo.
Don't lose the big picture for small gains.
Huwag mong sayangin ang malawak na pananaw para sa maliliit na pakinabang.
This is indeed Yanzhi's handwriting.
Ito nga ang sulat-kamay ni Yanzhi.
Your Highness,
Kamahalan,
This matter is of great importance.
Napakahalaga ng bagay na ito.
It seems that Young Master Pei has been sending messages to Su He all along.
Mukhang matagal nang nagpapadala ng mga mensahe si Young Master Pei kay Su He.
Could it be that all of this
Maaari bang lahat ng ito ay
didn't happen in the three years
hindi nangyari sa loob ng tatlong taon
after I left,
pagkatapos kong umalis,
but was premeditated long ago?
pero matagal na palang pinagplanuhan?
Let's go.
Tara na.
To the Piaoxiang Pavilion.
Patungo sa Piaoxiang Pavilion.
Yes, sir.
Opo, ​​ginoo.
My lord,
Panginoon ko,
The messenger who secretly returned to the capital
Ang mensahero na palihim na bumalik sa kabisera
brought this back for you.
ibinalik ko ito para sa iyo.
Here you are.
Narito ka.
Big brother gave me the military token.
Ibinigay sa akin ni kuya ang token ng militar.
He's afraid
Natatakot siya
he can't resist Su He's offensive,
Hindi niya kayang labanan si Su. Nakakasakit siya,
and is placing his hopes
at inilalagay ang kanyang mga pag-asa
on me, who is far away in the capital.
sa akin, na nasa malayong lugar sa kabisera.
Su He's power is growing stronger now.
Lumalakas na ngayon ang kapangyarihan ni Su He.
Some unscrupulous ministers
Ilang mga walang prinsipyong ministro
are flocking to him.
ay dumadagsa sa kanya.
My lord,
Panginoon ko,
what you're planning now
ano ang pinaplano mo ngayon
is all for the future of Talhan.
ay para sa kinabukasan ng Talhan.
The Great Khan will definitely support you wholeheartedly.
Tiyak na susuportahan ka ng Dakilang Khan nang buong puso.
Let's go inside and take a look.
Pumasok tayo sa loob at tingnan natin.
Really?
Talaga?
That's not the case at all.
Hindi naman talaga ganoon.
That's not the case.
Hindi ganoon ang kaso.
Come in and sit for a while.
Pumasok ka at umupo sandali.
This tavern is definitely not an ordinary one.
Talagang hindi pangkaraniwan ang taberna na ito.
I'll go up and take a look first.
Aakyat muna ako at titingnan ko.
Wait for me here.
Hintayin mo ako rito.
If there's a trap in this tavern,
Kung may bitag sa tavern na ito,
how can I
paano ko kaya
let you risk your life alone?
hahayaan mo bang isugal ang buhay mo nang mag-isa?
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
Even if Yanzhi has many secrets,
Kahit na maraming sikreto si Yanzhi,
he won't harm me.
hindi niya ako sasaktan.
Duan Yong,
Duan Yong,
Ziming,
Ziming,
you go inside and take a look.
pumasok ka sa loob at tingnan mo.
Yes, sir.
Opo, ​​ginoo.
Sir,
Ginoo,
The private rooms on the second floor
Ang mga pribadong silid sa ikalawang palapag
can only be accessed by invitation from regular customers.
maaari lamang ma-access sa pamamagitan ng imbitasyon mula sa mga regular na customer.
Brother...
Kapatid...
Why are you here, brother?
Bakit ka nandito, kapatid?
I'll explain to you later.
Ipapaliwanag ko sa iyo mamaya.
Help your brother with a favor.
Tulungan mo ang kapatid mo gamit ang isang pabor.
Help! Thief!
Tulong! Magnanakaw!
There's a thief in this tavern!
May magnanakaw sa tavern na ito!
My money pouch has been stolen!
Ninakaw ang supot ng pera ko!
What's going on?
Ano ang nangyayari?
There's a thief!
May magnanakaw!
Right now, Yinzhou
Sa ngayon, Yinzhou
wants to send Qi to the border.
gustong ipadala si Qi sa hangganan.
We must speed up.
Kailangan nating bilisan.
But now,
Pero ngayon,
the Fifth Prince doesn't trust
ang Ikalimang Prinsipe ay hindi nagtitiwala
my lord as much as before.
aking panginoon gaya ng dati.
I'm worried
Nag-aalala ako
he might become an obstacle to us.
baka siya maging hadlang sa atin.
What are you standing there for?
Ano'ng dahilan ng pagtayo mo diyan?
Go find my money pouch quickly!
Hanapin mo ang supot ng pera ko dali!
Who stole this young master's money pouch?
Sino ang nagnakaw ng supot ng pera ng batang panginoon na ito?
Was it you?
Ikaw ba 'yon?
Don't make wild accusations!
Huwag kang mag-akusa nang walang pakundangan!
You're shouting so loudly,
Ang lakas ng sigaw mo,
you're scaring away my customers.
Tinatakot mo ang mga customer ko.
There's a thief in your tavern
May magnanakaw sa tavern mo
who stole my money pouch.
kung sino ang nagnakaw ng supot ng pera ko.
Really?
Talaga?
Then why don't we report it to the authorities?
Kung gayon, bakit hindi natin iulat ito sa mga awtoridad?
Excuse me,
Pasensya na,
young master,
batang panginoon,
come with me to the yamen.
Sumama ka sa akin sa Yamen.
You...
Ikaw...
Young master,
Batang panginoon,
your money pouch is here with me.
Nandito na sa akin ang supot ng pera mo.
It was a misunderstanding.
Hindi pagkakaunawaan ang nangyari.
Everyone, disperse.
Lahat, maghiwa-hiwalay.
Go away.
Umalis ka na.
It was a misunderstanding.
Hindi pagkakaunawaan ang nangyari.
Misunderstanding?
Hindi pagkakaunawaan?
I think it's a setup!
Sa tingin ko, isa itong set-up!
Young master,
Batang panginoon,
It's getting late.
Maggagabi na.
We should go back.
Dapat tayong bumalik.
You...
Ikaw...
You wait and see!
Maghintay ka at manood!
You've done so much for the Fifth Prince.
Ang dami mo nang nagawa para sa Ikalimang Prinsipe.
If you hadn't secretly sent people to escort
Kung hindi ka palihim na nagpadala ng mga tao para mag-escort
his mother's coffin,
kabaong ng kanyang ina,
it wouldn't have arrived in Jiangnan so safely.
Hindi sana ito nakarating sa Jiangnan nang ganito kaligtas.
In my opinion,
Sa aking palagay,
you might as well tell him openly and honestly.
mas mabuting sabihin mo na lang sa kanya nang hayagan at tapat.
No.
Hindi.
Su He will definitely interfere with the choosing the crown prince.
Tiyak na makikialam si Su He sa pagpili ng prinsipe ng korona.
Yin Zhou is also very wary of Qi.
Si Yin Zhou ay lubhang maingat din kay Qi.
If he knows too much,
Kung masyado siyang maraming alam,
he definitely won't be able to extricate himself.
siguradong hindi niya makakalabas ang sarili niya.